<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<appendix id="kopete-emoticons">
<appendixinfo>
    <title
>Specifikacija emotikona</title>
    <releaseinfo
>0.1</releaseinfo>
    <date
>7. 1. 2005.</date>
    <authorgroup>
      <author
><firstname
>Olivje</firstname
> <surname
>Gofar</surname
> <affiliation
> <address
> <email
>ogoffart@tiscalinet.be</email>
	  </address>
	</affiliation>
      </author>
    </authorgroup>
  </appendixinfo>

<title
>Emotikoni</title>

  <sect1 id="introduction-emoticons">
    <title
>Uvod</title>
    <para
>Ovaj nacrt definiše kako napraviti temu emotikona kakva se tipično koristi u brzoglasničkim programima. </para>
    <para
>Osnovna šema je vrlo jednostavna. Sastoji se od jedne potfascikle koja sadrži sve slike i XML fajl koji navodi ASCII simbol za svaku sliku. Može se upotrebiti .directory fajl. </para>
  <sect2 id="location">
    <title
>Lokacije fajlova</title>
    <para
>Fajlovi uključeni u ovu specifikaciju nalaze se prema „specifikaciji osnovnih fascikli površi“, koja se može naći na <ulink url="http://www.freedesktop.org/standards/"
>www.freedesktop.org</ulink
>. </para>
    <para
>Svi fajlovi teme moraju da se smeste u potfasciklu fascikle <filename
><varname
>$XDG_DATA_DIRS</varname
>/emoticons/</filename
>. Ime fascikle mora biti jednako imenu teme. Fascikla <emphasis
>mora</emphasis
> da sadrži fajl po imenu <filename
>emoticons.xml</filename
>. Format ovog fajla opisan je u narednom. </para>
	<para
>Fascikla teme takođe može da se sadrži .directory fajl, u kome se nalaze prevodi imena teme i ikonica za temu. </para>
  </sect2>
  <sect2 id="emoticons-map-format">
    <title
>Format fajla <filename
>emoticons.xml</filename
></title>
    <para
>Fajl mape emotikona mora biti dobro formiran XML fajl. Izvedbe treba da ignorišu nepoznate oznake i atribute. </para>
    <sect3 id="emoticons-map-elements">
      <title
>Elementi</title>
      <para>
        <variablelist>
          <varlistentry>
					<term
><literal
>&lt;messaging-emoticon-map&gt;</literal
> [<literal
>version="0.1"</literal
>]</term>
            <listitem>
              <para
>Koreni element je <literal
>&lt;messaging-emoticon-map&gt;</literal
> i sadrži sve ostale elemente. </para>
            </listitem>
          </varlistentry>
          <varlistentry>
            <term
><literal
>&lt;emoticon file="..."&gt;</literal
></term>
            <listitem>
              <para
>Ovaj element predstavlja jedan emotikon. Vrednost atributa je ime fajla slike, koji mora stajati u istoj fascikli. Nastavak fajla može da se izostavi, u kom slučaju izvedba traži u fascikli neki fajl sa datim imenom i podržanim formatom. </para>
				  <para
>Redosled emotikona u mapi nije bitan. Ali se obično prva ikonica u mapi koristi za grafičko identifikovanje teme. Zato po konvenciji <emphasis
>treba</emphasis
> da bude ona uz simbol <literal
>:-)</literal
>. </para>
            </listitem>
          </varlistentry>
          <varlistentry>
            <term
><literal
>&lt;string&gt;</literal
></term>
            <listitem>
              <para
>Ovaj element može da se javi samo pod <literal
>&lt;emoticon&gt;</literal
>. Predstavlja ASCII nisku koja se poklapa u tekstu, i smenjuje slikom zadatom u atributu <literal
>file</literal
> emotikona. </para>
				  <para
>Može biti više niski po emotikonu. </para>
				  <para
>Redosled niski unutar emotikona nije bitan. Ali bi prva niska <emphasis
>trebalo</emphasis
> da bude podrazumevana, i biće preuzeta u slučaju GUI birača. </para>
            </listitem>
          </varlistentry>
	    </variablelist>
  </para>
    </sect3>
  </sect2>

  <sect2 id="img-format">
    <title
>Format slike</title>
    <para
>Sve slike <emphasis
>treba</emphasis
> da budu podržanog formata: PNG, GIF, ili MNG. </para>
  </sect2>

  <sect2 id="implementation">
    <title
>Beleške za izvedbu</title>
	 <sect3 id="impl-parser">
	  <title
>Raščlanjivač emotikona</title>
    <para
>Nema nikakvih pravih preporuka kako raščlanjivati emotikone. Ali bi emotikon sa dužom niskom trebalo da ima prioritet nad onim sa kraćom niskom. Na primer: ako u temi ima i <literal
>:-()</literal
> i <literal
>:-(</literal
>, treba uzeti sliku uz prvi kada se naiđe na <literal
>:-()</literal
>. </para>
</sect3>
</sect2>

<sect2 id="example">
	  <title
>Primer</title>
	  <para>
			 <programlisting
>&lt;messaging-emoticon-map&gt;
        &lt;emoticon file="smile.png"&gt;
                        &lt;string&gt;:-)&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;:)&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;:o)&lt;/string&gt;
        &lt;/emoticon&gt;

        &lt;emoticon file="wink.png"&gt;
                        &lt;string&gt;;-)&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;;)&lt;/string&gt;
        &lt;/emoticon&gt;

        &lt;emoticon file="unhappy.png"&gt;
                        &lt;string&gt;:-(&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;:(&lt;/string&gt;
        &lt;/emoticon&gt;
&lt;/messaging-emoticon-map&gt;

 </programlisting>
</para>
</sect2>

<!--sect2 id="todo">
	  <title
>TODO</title>
	  <para>
			 A DTD of the XML file
	  </para>
</sect2-->
</sect1>
</appendix>

