<!-- Kopete Handbook, Menus Chapter copyright 2003 Will Stephenson.  Licensed under the GNU Free Documentation License -->
<chapter id="menus">
<title
>Пункти меню</title>

<para
>Далі за текстом докладно обговорено кожен з пунктів меню. Якщо існує клавіатурне скорочення, яке виконує ту саму дію, що і пункт меню, поряд з пунктом меню буде вказано це скорочення.</para>
<sect1 id="menus-contactlist">
<title
>Меню вікна списку контактів</title>
<sect2 id="menus-contactlist-file">
<title
>Меню «Файл»</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
> <guisubmenu
>Встановити стан</guisubmenu
> <guimenuitem
>В мережі</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Увійти в мережу на всіх облікових записах</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
> <guisubmenu
>Встановити стан</guisubmenu
> <guimenuitem
>Відсутній</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Встановити стан відсутності на всіх з’єднаних облікових записах</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
> <guisubmenu
>Встановити стан</guisubmenu
> <guimenuitem
>Поза мережею</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Встановити стан «поза мережею» на всіх облікових записах</para>
</listitem>
</varlistentry>
<!--FIXME missing Set Status Invisible, Busy, Edit Messages, Edit Statuses-->
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
> <guimenuitem
>Додати контакт...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Цей пункт запускає майстер додавання контакту, за допомогою якого ви зможете додати новий контакт до вашого списку.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
> <guimenuitem
>Створити нову групу...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Запитує вас про назву нової групи і додає її до списку контактів.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<!--FIXME missing Export Contacts-->
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Q</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Файл</guimenu
> <guimenuitem
>Вийти</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Встановлює стан роз’єднання у всіх ваших системах миттєвого обміну повідомленнями, закриває всі вікна і завершує роботу програми.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</sect2>
<sect2 id="menus-contactlist-edit">
<title
>Меню «Зміни»</title>
<variablelist>
<!--FIXME not in Edit menu
<varlistentry>
<term>
<menuchoice>
<shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Z</keycap
></keycombo>
</shortcut>
<guimenu
>Edit</guimenu>
<guimenuitem
>Undo</guimenuitem>
</menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Reverts the last change that was made to the contact list.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice>
<shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Shift;<keycap
>Z</keycap
></keycombo>
</shortcut>
<guimenu
>Edit</guimenu>
<guimenuitem
>Redo</guimenuitem>
</menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Reverts the last change that was made to the contact list by <guimenu
>Edit</guimenu
><guimenuitem
>Undo</guimenuitem
></para>
</listitem>
</varlistentry>
-->
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Edit</guimenu
> <guimenuitem
>Відіслати повідомлення...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Відкриває вікно повідомлення, схоже на подібні вікна клієнтів електронної пошти, для вибраного контакту, за допомогою цього вікна ви можете надіслати одне повідомлення.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Зміни</guimenu
> <guimenuitem
>Почати спілкування...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Відкриває вікно спілкування для вибраного контакту.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Зміни</guimenu
> <guimenuitem
>Відіслати файл...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Якщо така можливість підтримується системою миттєвого обміну повідомленнями, цей пункт відкриває вікно вибору файла, який буде надіслано вибраному контакту.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Зміни</guimenu
> <guisubmenu
>Пересунути в</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Буде увімкнено, якщо вибрано контакт) Виберіть іншу групу з підменю, і контакт буде пересунуто до цієї групи.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Зміни</guimenu
> <guisubmenu
>Копіювати в</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Буде увімкнено, якщо вибрано контакт) Виберіть групу з підменю, і контакт буде пересунуто до цієї групи. Дані систем миттєвого обміну повідомленнями, у яких передбачено можливість знаходження контакту одразу у декількох групах у списку контактів на сервері, буде відповідним чином оновлено.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Зміни</guimenu
> <guisubmenu
>Додати контакт...</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Буде увімкнено, якщо вибрано контакт) Виберіть інший обліковий запис з підменю: таким чином ви зможете додати ще один спосіб обміну повідомленнями з особою, що користується цим обліковим записом.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Зміни</guimenu
> <guimenuitem
>Додати до списку контактів...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Буде увімкнено, якщо вибрано контакт) Іноді вам писатимуть люди, яких ще немає у вашому списку контактів. У цьому випадку &kopete; створюватиме для них тимчасові записи, для того, щоб зберегти їх у вашому списку контактів, скористайтеся цим пунктом меню.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo
><keycap
>Del</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Зміни</guimenu
> <guimenuitem
>Вилучити контакт</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Буде увімкнено, якщо вибрано контакт) Повністю вилучає контакт зі списку контактів.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo
><keycap
>F2</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Зміни</guimenu
> <guimenuitem
>Перейменувати</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Буде увімкнено, якщо вибрано контакт) Допомагає у перейменуванні контакту зі списку контактів. Якщо ви виконаєте подібну дію, запис у списку контактів більше не змінюватиметься, якщо цей контакт змінить своє екранне ім’я власноруч. Подібну можливість можна повторно увімкнути за допомогою діалогового вікна властивостей контакту.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Зміни</guimenu
> <guimenuitem
>Властивості</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>За допомогою діалогового вікна властивостей ви можете обрати нетипову піктограму для вибраного запису, або змінити його назву.</para>
<para
>Для контактів ви можете змінити запис адресної книги &kde;, з якими буде пов’язано ці контакти.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Зміни</guimenu
> <guimenuitem
>Вилучити групу</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Буде увімкнено, якщо вибрано групу) Повністю вилучає групу зі списку контактів. Всі контакти, які знаходяться лише у цій групі, буде пересунуто на найвищий рівень.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Зміни</guimenu
> <guimenuitem
>Перейменувати групу</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Буде увімкнено, якщо вибрано групу) Перейменовує групу.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</sect2>
<sect2 id="menus-settings">
<title
>Меню «Параметри»</title>
<para
>У &kopete; передбачено типове меню <guimenu
>Параметри</guimenu
> &kde;, яке описано у <ulink url="help:/fundamentals/menus.html#menus-settings"
>підручнику з основ &kde;</ulink
>, із додатковими пунктами:</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Параметри</guimenu
> <guimenuitem
>Показувати користувачів, які поза мережею</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>За допомогою цього пункту можна переглянути або сховати записи контактів, які зараз перебувають поза мережею. Вони стануть видимими, коли знову увійдуть до мережі.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>G</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Параметри</guimenu
> <guimenuitem
>Показувати порожні групи</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>За допомогою цього пункту можна переглянути або сховати групи, у яких немає членів, або такі групи, всі члени яких перебувають поза мережею, а отже, їх приховано (див. попередній пункт).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><!--FIXME no global Shortcuts dialog, it is the app shortcuts dialog-->
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Параметри</guimenu
> <guimenuitem
>Налаштувати глобальні скорочення...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Відкриває стандартне діалогове вікно налаштування загальних клавіатурних скорочень &kde;, за допомогою цього діалогового вікна ви зможете змінити клавіатурні скорочення, які працюватимуть під час вашої роботи у &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</sect2>
<sect2 id="menus-help">
<title
>Меню «Довідка»</title>
<para
>У вікні списку контактів передбачено типові пункти меню <guimenu
>Довідка</guimenu
> &kde; Щоб дізнатися більше, ознайомтеся з розділом, присвяченим <ulink url="help:/fundamentals/menus.html#menus-help"
>меню «Довідка»</ulink
> підручника з основ роботи у &kde;. </para>
</sect2>
</sect1
>  <!-- menus-contactlist -->

<sect1 id="menus-chatwindow">
<title
>Меню вікна спілкувань</title>
<sect2 id="menus-chatwindow-chat">
<title
>Меню «Спілкування»</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycap
>Return</keycap
></shortcut
> <guimenu
>Спілкування</guimenu
> <guimenuitem
>Надіслати повідомлення</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Надсилає повідомлення.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<!--FIXME Send File missing-->
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>S</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Спілкування</guimenu
> <guimenuitem
>Зберегти</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Зберігає вміст спілкування до файла.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>P</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Спілкування</guimenu
> <guimenuitem
>Друкувати...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Надсилає вміст спілкування на принтер.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Спілкування</guimenu
> <guisubmenu
>Контакти</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>У цьому меню подано список всіх ваших співрозмовників. За його допомогою ви зможете отримати доступ до всіх пунктів меню контакту, яке також можна відкрити наведенням вказівника миші на запис контакту у списку контактів з наступним клацанням <mousebutton
>правою</mousebutton
> кнопкою миші. Це меню надасть вам змогу виконувати специфічні дії для контакту, наприклад надіслати йому файл, переглянути інформацію щодо користувача або заблокувати контакт.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<!--FIXME Commands missing-->
<!--FIXME Close All But This Tab missing-->
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>W</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Спілкування</guimenu
> <guimenuitem
>Закрити</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Закриває поточне спілкування. Якщо у інших вкладках поточного вікна продовжується спілкування, це вікно не буде закрито.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Q</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Спілкування</guimenu
> <guimenuitem
>Вийти</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Закриває всі поточні спілкування у поточному вікні.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
<sect2 id="menus-chatwindow-edit">
<title
>Меню «Зміни»</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>X</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Зміни</guimenu
> <guimenuitem
>Вирізати</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Вирізання тексту працює так само, як у більшості текстових редакторів: виділений текст копіюється до буфера обміну, а потім вилучається з попереднього місця. Зауважте, що ви також можете просто вибрати текст, а потім перетягнути його вказівником миші на нове місце.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>C</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Зміни</guimenu
> <guimenuitem
>Копіювати</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Копіювання тексту працює так само, як у більшості текстових редакторів: виділений текст копіюється до буфера обміну. Зауважте, що для копіювання ви також можете просто вибрати текст, утримуючи натиснутою клавішу &Ctrl;, а потім перетягнути його вказівником миші на нове місце.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>V</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Зміни</guimenu
> <guimenuitem
>Вставити</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Вставлення тексту працює так само, як у більшості текстових редакторів: текст з буфера обміну вставляється у поточну позицію курсора.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
<sect2 id="menus-chatwindow-format">
<title
>Меню «Формат»</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Формат</guimenu
> <guisubmenu
>Додати посмішку</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>У цьому меню містяться смайлики або емоційки з поточної схеми емоційок. Ви можете змінити цю схему за допомогою <link linkend="configuring-appearance-emoticons"
>діалогового вікна налаштування Kopete</link
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<!--FIXME Alignment missing-->
<!--FIXME not in 4.11
<varlistentry>
<term>
<menuchoice>
<guimenu
>Format</guimenu>
<guimenuitem
>Text Color...</guimenuitem>
</menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Opens a color selector that modifies the text color.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice>
<guimenu
>Format</guimenu>
<guimenuitem
>Background Color...</guimenuitem>
</menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Opens a color selector that modifies the background color.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice>
<guimenu
>Format</guimenu>
<guisubmenu
>Font</guisubmenu>
</menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>This menu allows you to change the font used in the chat.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice>
<guimenu
>Format</guimenu>
<guisubmenu
>Font Size</guisubmenu>
</menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>This menu allows you to change the font size used in the chat.</para>
</listitem>
</varlistentry>
-->
</variablelist>
</sect2>
<sect2 id="menus-chatwindow-tabs">
<title
>Меню «Вкладки»</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Вкладки</guimenu
> <guisubmenu
>Розташування вкладок</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>За допомогою цього меню ви можете змінити місце, де буде показано вкладки у перегляді спілкування: згори чи знизу.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Shift;<keycap
>B</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Вкладки</guimenu
> <guimenuitem
>Відокремити спілкування</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Відокремлює поточне спілкування у власне вікно.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Вкладки</guimenu
> <guisubmenu
>Перемістити вкладку до вікна</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>За допомогою цього меню ви зможете пересувати вкладки спілкувань між вікнами, — вам слід лише обрати вікно спілкування, до якого слід пересунути поточну вкладку.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<!--FIXME Activate Previous Tab, Activate Next Tab,  Activate Next Active Tab missing-->
</variablelist>
</sect2>
<sect2 id="menus-chatwindow-tools">
<title
>Меню «Інструменти»</title>
<para
>У цьому меню містяться пункти, які буде додано завантаженими додатками. Докладніше про меню можна дізнатися з <link linkend="plugins"
>глави про додатки</link
>.</para>
</sect2>
<sect2 id="menus-chatwindow-settings">
<title
>Меню «Параметри»</title>
<para
>У &kopete; передбачено типове меню <guimenu
>Параметри</guimenu
> &kde;, яке описано у <ulink url="help:/fundamentals/menus.html#menus-settings"
>підручнику з основ &kde;</ulink
>, із додатковими пунктами:</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Параметри</guimenu
> <guisubmenu
>Показати учасників</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>За допомогою цього пункту меню можна вказати, чи буде показано список учасників спілкування праворуч від панелі спілкування.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</sect2>
<sect2 id="menus-chatwindow-help">
<title
>Меню «Довідка»</title>
<para
>У вікні спілкування передбачено типові пункти меню <guimenu
>Довідка</guimenu
> &kde; Щоб дізнатися більше, ознайомтеся з розділом, присвяченим <ulink url="help:/fundamentals/menus.html#menus-help"
>меню «Довідка»</ulink
> підручника з основ роботи у &kde;. </para>

</sect2>
<!--
<varlistentry>
<term>
<menuchoice>
<guimenu
>Chat</guimenu>
<guimenuitem
></guimenuitem>
</menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
></para>
</listitem>
</varlistentry>

-->
</sect1
> <!-- menus-chatwindow -->
</chapter
> <!-- menus -->
<!--
CHAT
Send Message
Save
Print...
Contacts>
Close
Quit
EDIT
Cut
Copy
Paste
FORMAT
Add Smiley>
Text Color...
Background Color...
Font>
Font Size>
TABS
Tab Placement>
Detach Chat
Move Chat to Window>
(TOOLS
Send Media Info)
SETTINGS
Show Menubar
Toolbars>
	Show Main Toolbar (Kopete)
	Show Status (Kopete)
	Show Format Toolbar (Kopete)
Show Statusbar
Chat Members List>
	Place to Left of Chat Area
	Place to Right of Chat Area
	Show
Configure Shortcuts...
Configure Toolbars...
HELP
-->
<!--FILE
Connection>
	Connect All
	Disconnect All
Status>
	Set Available Globally
	Set Away Globally
Add Contact...
Create New Group...
Save ContactList
Quit
EDIT 
Send Message..
Start Chat...
Send File...
Move To>
	(Group List)
Copy To>
	(Group List)
Remove From Group
(on Group)
Remove Group
Rename Group
(on Contact)
Remove Contact
Rename Contact
Add Contact
Add To Contact List
View History
Properties
SETTINGS
View Menubar
View Toolbar
View Statusbar
Show Offline Users
Show Empty Groups
Configure Shortcuts...
Configure Global Shortcuts...
Configure Toolbars...
Configure...
HELP
Kopete Handbook...
What's This?
Report Bug
About Kopete
About KDE
-->
