<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<appendix id="kopete-emoticons">
<appendixinfo>
    <title
>Emotikonide spetsifikatsioon</title>
    <releaseinfo
>Versioon 0.1</releaseinfo>
    <date
>07 . jaanuar 2005</date>
    <authorgroup>
      <author
><firstname
>Olivier</firstname
> <surname
>Goffart</surname
> <affiliation
> <address
> <email
>ogoffart@tiscalinet.be</email>
	  </address>
	</affiliation>
      </author>
    </authorgroup>
  </appendixinfo>

<title
>Emotikonid</title>

  <sect1 id="introduction-emoticons">
    <title
>Sissejuhatus</title>
    <para
>See MUSTANDDOKUMENT defineerib, kuidas luua emotikoniteemat, mida tavaliselt kasutataksae kiirsuhtlusrakendustes. </para>
    <para
>Põhiskeem on väga lihtne. Teema koosneb ühest alamkataloogist, mis sisaldab kõiki pilte ja &XML;-faili, mis annab igale pildile ASCII-sümbolid. Kasutada võib .directory-faili. </para>
  <sect2 id="location">
    <title
>Failide asukohad</title>
    <para
>Spetsifikatsiooniga hõlmatud failide asukohad on määratud spetsifikatsiooniga "desktop base directory specification", mille leiab aadressilt <ulink url="http://www.freedesktop.org/standards/"
>www.freedesktop.org</ulink
>. </para>
    <para
>Kõik teema failid peavad asuma alamkataloogis <varname
>$XDG_DATA_DIRS</varname
>/emoticons/ Kataloogi nimi peab olema sama teema nimega. Kataloog <emphasis
>peab</emphasis
> sisaldama faili <varname
>emoticons.xml</varname
>, mille vormingut kirjeldatakse allpool. </para>
	<para
>Teemakataloog võib samuti sisaldada .directory-faili, mis sisaldab teema nime tõlkeid ja/või teema ikooni. </para>
  </sect2>
  <sect2 id="emoticons-map-format">
    <title
>Faili emoticons.xml vorming</title>
    <para
>Emotikoni määratlusfailid peavad olema korrektses vormingus XML-failid. Teostuses peab vältima tundmatuid silte ja atribuute. </para>
    <sect3 id="emoticons-map-elements">
      <title
>Elemendid</title>
      <para>
        <variablelist>
          <varlistentry>
					<term
>&lt;messaging-emoticon-map&gt; [version="0.1"]</term>
            <listitem>
              <para
>Juurelement on &lt;messaging-emoticon-map&gt;, mis hõlmab kõiki teisi elemente. </para>
            </listitem>
          </varlistentry>
          <varlistentry>
            <term
>&lt;emoticon file="..."&gt;</term>
            <listitem>
              <para
>See element esindab üht emotikoni. Atribuut file on pildifaili nimi, mis peab asuma samas kataloogis. Laiendi võib ära jätta. Sel juhul otsib teostus kataloogis sama nimega ja toetatud vormingus faili. </para>
				  <para
>Emotikonide järjekord ei ole oluline. Kuid üldiselt genereeritakse esimese ikooni põhjal teema graafiline esitus. Tavakohaselt PEAKS see olema :-) </para>
            </listitem>
          </varlistentry>
          <varlistentry>
            <term
>&lt;string&gt;</term>
            <listitem>
              <para
>See element võib esineda ainult &lt;emoticon&gt; järel. See esindab ASCII stringi, mis sobitatakse tekstiga ning asendatakse pildiga, mille määrab emotikoni failiatribuut. </para>
				  <para
>Ühel emotikonil võib olla mitu stringi. </para>
				  <para
>Stringide järjekord emotikonis ei ole oluline. Kuid esimene PEAB olema vaikimisi string, mida kasutatakse juhul, kui pakutakse graafilist valijat. </para>
            </listitem>
          </varlistentry>
	    </variablelist>
  </para>
    </sect3>
  </sect2>

  <sect2 id="img-format">
    <title
>Pildi vorming.</title>
    <para
>Kõik pildid PEAVAD olema toetatud vormingus: PNG, GIF või MNG. </para>
  </sect2>

  <sect2 id="implementation">
    <title
>Märkused teostuse kohta</title>
	 <sect3 id="impl-parser">
	  <title
>Emotikonide parser</title>
    <para
>Selle kohta, kuidas parsida emotikone, pole kindlat soovitust. Üldiselt peaks pikema stringiga emotikoni prioriteet olema kõrgem kui lühema stringiga emotikonil. (Näiteks kui teemas on nii  :-() kui ka :-(, siis tuleks kasutada esimese pilti juhul, kui esineb  :-() ). </para>
</sect3>
</sect2>

<sect2 id="example">
	  <title
>Näide</title>
	  <para>
			 <programlisting
>&lt;messaging-emoticon-map&gt;
        &lt;emoticon file="smile.png"&gt;
                        &lt;string&gt;:-)&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;:)&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;:o)&lt;/string&gt;
        &lt;/emoticon&gt;

        &lt;emoticon file="wink.png"&gt;
                        &lt;string&gt;;-)&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;;)&lt;/string&gt;
        &lt;/emoticon&gt;

        &lt;emoticon file="unhappy.png"&gt;
                        &lt;string&gt;:-(&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;:(&lt;/string&gt;
        &lt;/emoticon&gt;
&lt;/messaging-emoticon-map&gt;

 </programlisting>
</para>
</sect2>

<!--sect2 id="todo">
	  <title
>TODO</title>
	  <para>
			 A DTD of the XML file
	  </para>
</sect2-->
</sect1>
</appendix>

