<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<appendix id="kopete-emoticons">
<appendixinfo>
    <title
>Specifikation av smilisar</title>
    <releaseinfo
>Version 0.1</releaseinfo>
    <date
>2005-01-07</date>
    <authorgroup>
      <author
><firstname
>Olivier</firstname
> <surname
>Goffart</surname
> <affiliation
> <address
> <email
>ogoffart@tiscalinet.be</email>
	  </address>
	</affiliation>
      </author>
    </authorgroup>
  </appendixinfo>

<title
>Smilisar</title>

  <sect1 id="introduction-emoticons">
    <title
>Inledning</title>
    <para
>Detta DOKUMENTUTKAST definierar hur ett tema med smilisar som typiskt används i program för direktmeddelanden kan skapas. </para>
    <para
>Grundmetoden är mycket enkel. Temat består av en underkatalog, som innehåller alla bilderna, och en &XML;-fil som ger ASCII-symbolen för varje bild. En .directory-fil kan användas. </para>
  <sect2 id="location">
    <title
>Filplatser</title>
    <para
>Filer som ingår i specifikationen är placerade enligt "desktop base directory specification" som finns på <ulink url="http://www.freedesktop.org/standards/"
>www.freedesktop.org</ulink
>. </para>
    <para
>Alla filer i temat måste placeras i en underkatalog till <varname
>$XDG_DATA_DIRS</varname
>/emoticons/. Katalogens namn måste vara lika med temats namn. Katalogen <emphasis
>måste</emphasis
> innehålla en fil som heter <varname
>emoticons.xml</varname
>. Filens format beskrivs nedan. </para>
	<para
>Temakatalogen kan också innehålla filen .directory, som innehåller översättningar av temanamnet och/eller en ikon för temat. </para>
  </sect2>
  <sect2 id="emoticons-map-format">
    <title
>Format på filen emoticons.xml</title>
    <para
>Avbildningsfiler för smilisar måste vara välformade XML-filer. Implementeringar ska ignorera okända taggar eller okända attribut. </para>
    <sect3 id="emoticons-map-elements">
      <title
>Element</title>
      <para>
        <variablelist>
          <varlistentry>
					<term
>&lt;messaging-emoticon-map&gt; [version="0.1"]</term>
            <listitem>
              <para
>Rotelementet är &lt;messaging-emoticon-map&gt;, alla andra element ingår i det. </para>
            </listitem>
          </varlistentry>
          <varlistentry>
            <term
>&lt;emoticon file="..."&gt;</term>
            <listitem>
              <para
>Detta element representerar en smilis. Egenskapen file är namnet på bildfilen som måste finnas i samma katalog. Filändelsen kan utelämnas. I detta fall letar implementeringen i katalogen efter en fil med samma namn och med ett format som stöds. </para>
				  <para
>Det finns ingen ordning på smilisarna i avbildningen, men den första ikonen i avbildningen används i allmänhet för att identifiera temat grafiskt. Enligt konvention MÅSTE den vara :-). </para>
            </listitem>
          </varlistentry>
          <varlistentry>
            <term
>&lt;string&gt;</term>
            <listitem>
              <para
>Elementet kan bara finnas under &lt;emoticon&gt;. Det representerar ASCII-strängen som matchas i texten, och ersätts av bilden som anges av egenskapen file för smilisen. </para>
				  <para
>Det kan finnas flera strängar per smilis. </para>
				  <para
>Det finns igen ordning av strängarna inne i en smilis, men den första MÅSTE vara det förvalda värdet, och används om det finns en väljare i det grafiska användargränssnittet. </para>
            </listitem>
          </varlistentry>
	    </variablelist>
  </para>
    </sect3>
  </sect2>

  <sect2 id="img-format">
    <title
>Bildens format.</title>
    <para
>Alla bilder MÅSTE ha ett format som stöds: PNG, GIF eller MNG. </para>
  </sect2>

  <sect2 id="implementation">
    <title
>Implementeringsanmärkningar</title>
	 <sect3 id="impl-parser">
	  <title
>Smilistolk</title>
    <para
>Det finns inte någon verklig rekommendation om hur smilisar tolkas, men en smilis med en längre sträng ska ges prioritet över en med en kortare sträng (exempelvis om både :-() och :-( finns i ett tema, ska bilden för den första användas när :-() hittas). </para>
</sect3>
</sect2>

<sect2 id="example">
	  <title
>Exempel</title>
	  <para>
			 <programlisting
>&lt;messaging-emoticon-map&gt;
        &lt;emoticon file="smile.png"&gt;
                        &lt;string&gt;:-)&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;:)&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;:o)&lt;/string&gt;
        &lt;/emoticon&gt;

        &lt;emoticon file="wink.png"&gt;
                        &lt;string&gt;;-)&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;;)&lt;/string&gt;
        &lt;/emoticon&gt;

        &lt;emoticon file="unhappy.png"&gt;
                        &lt;string&gt;:-(&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;:(&lt;/string&gt;
        &lt;/emoticon&gt;
&lt;/messaging-emoticon-map&gt;

 </programlisting>
</para>
</sect2>

<!--sect2 id="todo">
	  <title
>TODO</title>
	  <para>
			 A DTD of the XML file
	  </para>
</sect2-->
</sect1>
</appendix>

