<!-- Kopete Handbook, Menus Chapter copyright 2003 Will Stephenson.  Licensed under the GNU Free Documentation License -->
<chapter id="menus">
<title
>Пункты меню</title>

<para
>Каждый пункт меню описан ниже. Когда он имеет комбинацию клавиш, выполняющую его действие, заданная по умолчанию комбинация показана перед элементом.</para>
<sect1 id="menus-contactlist">
<title
>Меню окна списка контактов</title>
<sect2 id="menus-contactlist-file">
<title
>Меню <guimenu
>Файл</guimenu
></title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
> <guisubmenu
>Соединение</guisubmenu
> <guimenuitem
>Подключиться ко всем</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Подключиться ко всем вашим учётным записям.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
> <guisubmenu
>Соединение</guisubmenu
> <guimenuitem
>Отключиться ото всех</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Отключиться от всех ваших учётных записей.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
> <guisubmenu
>Статус</guisubmenu
> <guimenuitem
>Установить статус "На связи" для всех</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Установить все ваши учётные записи в режим "На связи"</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
> <guisubmenu
>Статус</guisubmenu
> <guisubmenu
>Установить статус "Отсутствует" для всех</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Это устанавливает состояние отсутствие для всех ваших учётных записей. Выберите в подменю сообщение об отсутствии, которое будет послано любому, кто пробует послать вам сообщение через системы &im;, которые это поддерживают.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
> <guimenuitem
>Создать контакт...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Вызвать мастер добавления контакта.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
> <guimenuitem
>Создать новую группу...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Запрос имени новой группы и добавление её в список контактов.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>S</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Файл</guimenu
> <guimenuitem
>Сохранить список контактов</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Это немедленно сохраняет список контактов &kopete; на диск. Он сохраняется при выходе из &kopete;, и вам нет необходимости это делать. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Q</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Файл</guimenu
> <guimenuitem
>Выход</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Отключиться от всех систем &im;. Закрыть все окна и выйти из приложения.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</sect2>
<sect2 id="menus-contactlist-edit">
<title
>Меню <guimenu
>Правка</guimenu
></title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Правка</guimenu
> <guimenuitem
>Послать сообщение...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Открывает окно сообщения почтового стиля для выбранного контакта, чтобы послать ему сообщение.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Правка</guimenu
> <guimenuitem
>Начать разговор...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Открывает окно разговора для беседы с выбранным контактом.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Правка</guimenu
> <guimenuitem
>Послать файл...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Если поддерживается системой &im;, открывается диалог выбора файла, чтобы послать файл выбранному контакту.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Правка</guimenu
> <guisubmenu
>Переместить в</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Включён если контакт выбран), переносит контакт в другую группу.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Правка</guimenu
> <guisubmenu
>Копировать в</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Включён если контакт выбран), выбирает другую группу в подменю, и контакт будет скопирован в эту группу. Системы &im; которые разрешают контактам входить в несколько групп в списке контактов на стороне сервера, будут соответственно обновлены.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Правка</guimenu
> <guimenuitem
>Удалить из группы</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Включён если контакт выбран) Удалить выбранный контакт из группы. Если он не входит в другие группы, будет перемещён на верхний уровень списка контактов. Для полного удаления контакта выберите <guimenuitem
> Удалить контакт</guimenuitem
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Правка</guimenu
> <guimenuitem
>Удалить контакт</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Включён если контакт выбран) полностью удалить контакт из списка контактов.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Правка</guimenu
> <guimenuitem
>Переименовать контакт</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Включён если контакт выбран) переименовать контакт в списке контактов. Если вы это делаете, запись списка контактов не будет изменяться, если контакт дистанционно изменит своё отображаемое имя. Вы можете включить это в диалоге свойств контакта.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Правка</guimenu
> <guisubmenu
>Создать контакт...</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Включён если контакт выбран) выбрать другую учётную запись в подменю, и вы можете с помощью этой учётной записи добавить другой путь доставки сообщений этому человеку.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Правка</guimenu
> <guimenuitem
>Добавить в список контактов</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Включён если контакт выбран) Некоторые люди, которые не находятся в вашем списке контактов, присылают вам сообщения. В этом случае &kopete; создаёт для него временную запись, но чтобы оставить её в вашем списке контактов, используйте эту функцию.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Правка</guimenu
> <guimenuitem
>Свойства</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Диалог свойств позволяет вам выбирать другие пиктограммы для выбранной записи, и изменять её имя.</para>
<para
>Для контактов вы можете изменить запись адресной книги &kde;, с которой они ассоциированы.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Правка</guimenu
> <guimenuitem
>Удалить группу</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Включён если группа выбрана) Удалить группу из списка контактов полностью. Любые контакты, находящиеся в этой группе, будут перемещены на верхний уровень.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Правка</guimenu
> <guimenuitem
>Переименовать группу</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>(Включён если группа выбрана) Переименовать группу.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</sect2>
<sect2 id="menus-settings">
<title
>Меню <guimenu
>Настройка</guimenu
></title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>M</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Показать меню</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Показать/скрыть меню.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Показать панель инструментов</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Показать/скрыть панель инструментов.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Показать строку состояния</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Показать/скрыть строку состояния.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>U</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Показывать отключившихся пользователей</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Показать/скрыть контакты, которые в текущий момент не в сети. Они станут видимы, когда снова войдут в сеть.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>G</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Показывать пустые группы</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Показать/скрыть группы, которые не содержат контакты или все члены которых не в сети или скрыты (смотрите выше)</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Комбинации клавиш...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Вызвать стандартный диалог &kde; для настройки используемых комбинаций клавиш.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Настройка глобальных комбинаций клавиш...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Вызвать стандартный диалог &kde; для настройки общих комбинаций клавиш &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Настроить панели инструментов...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Вызвать стандартный диалог &kde; для настройки панелей инструментов, который позволяет настроить панели инструментов списка контактов.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Настроить Kopete...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Вызвать диалог <link linkend="configure-dialog"
>Настройка Kopete</link
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Настроить модули...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Вызвать диалог <link linkend="configuring-load-plugins-dialog"
>Настройка модулей</link
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</sect2>
<sect2 id="menus-help">
<title
>Меню <guimenu
>Помощь</guimenu
></title>
<para
>Это стандартные пункты для меню <guimenu
>Помощь</guimenu
> в &kde;.</para>
&help.menu.documentation;  </sect2>
</sect1
>  <!-- menus-contactlist -->

<sect1 id="menus-chatwindow">
<title
>Меню окна разговора</title>
<sect2 id="menus-chatwindow-chat">
<title
>Меню <guimenu
>Разговор</guimenu
></title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>&Enter;</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Разговор</guimenu
> <guimenuitem
>Отправить сообщение</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Послать сообщение.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>S</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Разговор</guimenu
> <guimenuitem
>Сохранить</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Сохранить содержимое разговора в файл.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>P</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Разговор</guimenu
> <guimenuitem
>Печать...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Распечатать разговор.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Разговор</guimenu
> <guisubmenu
>Контакты</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Это меню содержит список участников разговора. Вы также можете получить доступ к меню контакта, щёлкнув <mousebutton
>правой</mousebutton
>  кнопкой мыши на его имени в списке контактов. Это позволяет вам выполнять специфичные для контакта действия, типа посылки ему файла, просмотра его информации или блокировки контакта.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>W</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Разговор</guimenu
> <guimenuitem
>Закрыть</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Закрыть текущий разговор. Если в других вкладках окна существуют разговоры, они остаются открытыми.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>Q</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Разговор</guimenu
> <guimenuitem
>Выход</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Закрыть все разговоры в текущем окне</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
<sect2 id="menus-chatwindow-edit">
<title
>Меню <guimenu
>Правка</guimenu
></title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>X</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Правка</guimenu
> <guimenuitem
>Вырезать</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Вырезание работает также, как и в большинстве текстовых редакторов: выделенный текст удаляется и помещается в буфер обмена. Обратите внимание, что вы можете выбрать текст и перетащить его на новое место.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>C</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Правка</guimenu
> <guimenuitem
>Копировать</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Копирование работает также, как и в большинстве текстовых редакторов: текст копируется в буфер обмена. Обратите внимание, что вы можете выбирать текст, удерживая клавишу &Ctrl;, и перетащить его в новое место для его копирования.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>V</keycap
></keycombo
></shortcut
> <guimenu
>Правка</guimenu
> <guimenuitem
>Вставить</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Вставка работает также, как и в большинстве текстовых редакторов: текст из буфера обмена вставляется в текущую позицию курсора.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
<sect2 id="menus-chatwindow-format">
<title
>Меню <guimenu
>Формат</guimenu
></title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Формат</guimenu
> <guisubmenu
>Добавить смайлик</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Это меню содержит смайлики из текущей схемы. Вы можете сменить схему в <link linkend="configuring-appearance-emoticons"
> диалоге настройки Kopete</link
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Формат</guimenu
> <guimenuitem
>Цвет текста...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Открывает диалог выбора цвета для текста.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Формат</guimenu
> <guimenuitem
>Цвет фона...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Открывает диалог выбора цвета для фона.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Формат</guimenu
> <guisubmenu
>Шрифт</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Это меню позволяет вам изменить шрифт, используемый в разговоре.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Формат</guimenu
> <guisubmenu
>Размер шрифта</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Это меню позволяет вам изменить размер шрифта, используемого в разговоре.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</sect2>
<sect2 id="menus-chatwindow-tabs">
<title
>Меню <guimenu
>Вкладки</guimenu
></title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Вкладки</guimenu
> <guisubmenu
>Размещение вкладок</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Это меню позволяет вам изменить где расположены вкладки, вверху или внизу окна разговора.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;&Shift;<keycap
>B</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Вкладки</guimenu
> <guimenuitem
>Отделить разговор</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Отделить текущий разговор в отдельное окно.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Вкладки</guimenu
> <guisubmenu
>Переместить вкладку в окно</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>С помощью этого меню вы можете перемещать разговоры между окнами. Выберите в этом меню окно разговора, в которое хотите переместить вкладку.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</sect2>
<sect2 id="menus-chatwindow-tools">
<title
>Меню <guimenu
>Инструменты</guimenu
></title>
<para
>Это меню содержит пункты модулей, которые вы используете. Подробности смотрите в разделе <link linkend="plugins"
>модули</link
>.</para>
</sect2>
<sect2 id="menus-chatwindow-settings">
<title
>Меню <guimenu
>Настройка</guimenu
></title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><shortcut
><keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>M</keycap
></keycombo
> </shortcut
> <guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Показать меню</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Отделить текущий разговор в отдельное окно.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guisubmenu
>Панели инструментов</guisubmenu
> <guimenuitem
>Показать основную панель инструментов (Kopete)</guimenuitem
></menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Показать/скрыть основную панель инструментов.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guisubmenu
>Панели инструментов</guisubmenu
> <guimenuitem
>Показать статус (Kopete)</guimenuitem
></menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Показать/скрыть строку состояния &kopete;.Здесь появляются изображения приятелей.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guisubmenu
>Панели инструментов</guisubmenu
> <guimenuitem
>Показать панель форматирования (Kopete)</guimenuitem
></menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Показать/скрыть панель форматирования текста.</para>
</listitem>
</varlistentry>
	
<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Показать строку состояния</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Отделить текущий разговор в отдельное окно.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guisubmenu
>Показать список участников разговора</guisubmenu
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Это меню управляет расположением окна списка членов разговора, слева или справа окна разговора, и его показом.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Комбинации клавиш...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Вызывает стандартный диалог &kde; настройки комбинаций клавиш для окна разговора.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
> <guimenuitem
>Настроить панели инструментов...</guimenuitem
> </menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
>Вызывает стандартный диалог настройки панелей инструментов &kde;, где вы можете настроить панели инструментов окна разговора.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</sect2>
<sect2 id="menus-chatwindow-help">
<title
>Меню <guimenu
>Помощь</guimenu
></title>
<para
>Это стандартные пункты для меню <guimenu
>Помощь</guimenu
> в &kde;.</para>
&help.menu.documentation;  </sect2>
<!--
<varlistentry>
<term>
<menuchoice>
<guimenu
>Chat</guimenu>
<guimenuitem
></guimenuitem>
</menuchoice>
</term>
<listitem>
<para
></para>
</listitem>
</varlistentry>

-->
</sect1
> <!-- menus-chatwindow -->
</chapter
> <!-- menus -->
<!--
CHAT
Send Message
Save
Print...
Contacts>
Close
Quit
EDIT
Cut
Copy
Paste
FORMAT
Add Smiley>
Text Color...
Background Color...
Font>
Font Size>
TABS
Tab Placement>
Detach Chat
Move Chat to Window>
(TOOLS
Send Media Info)
SETTINGS
Show Menubar
Toolbars>
	Show Main Toolbar (Kopete)
	Show Status (Kopete)
	Show Format Toolbar (Kopete)
Show Statusbar
Chat Members List>
	Place to Left of Chat Area
	Place to Right of Chat Area
	Show
Configure Shortcuts...
Configure Toolbars...
HELP
-->
<!--FILE
Connection>
	Connect All
	Disconnect All
Status>
	Set Available Globally
	Set Away Globally
Add Contact...
Create New Group...
Save ContactList
Quit
EDIT 
Send Message..
Start Chat...
Send File...
Move To>
	(Group List)
Copy To>
	(Group List)
Remove From Group
(on Group)
Remove Group
Rename Group
(on Contact)
Remove Contact
Rename Contact
Add Contact
Add To Contact List
View History
Properties
SETTINGS
View Menubar
View Toolbar
View Statusbar
Show Offline Users
Show Empty Groups
Configure Shortcuts...
Configure Global Shortcuts...
Configure Toolbars...
Configure Plugins...
Configure Kopete...
HELP
Kopete Handbook...
What's This?
Report Bug
About Kopete
About KDE
-->
