<!-- Copyright (c) 2005 by Michaël Larouche <michael.larouche@kdemail.net
> -->
<!-- Licensed under the GNU Free Documentation License  -->

<appendix id="chatwindowstyleguide">
<title
>Przewodnik po stylach okna rozmowy &kopete;</title>
<sect1 id="chatstyle-reference">
<title
>Informacje o stylach okna rozmowy &kopete;</title>
<para
>Począwszy od &kopete; 0.12, w stylu okna rozmowy wykorzystywany jest format <ulink url="http://www.adiumx.com/"
>Adium</ulink
>. Ten format motywów bazuje na szablonach <acronym
>HTML</acronym
> i <acronym
>CSS</acronym
>. Są one łatwiejsze do tworzenia i rozwijania, konieczna jest tylko znajomość <acronym
>HTML</acronym
> i <acronym
>CSS</acronym
>. Styl może mieć również warianty (określone jako plik <acronym
>CSS</acronym
>), podnoszące jego możliwości dostosowania do upodobań użytkownika. </para>

<sect2 id="chatstyle-reference-guide">
	<title
>Krótki przewodnik</title>
<para
>Format Adium określa strukturę katalogów, szablony <acronym
>HTML</acronym
>, pliki <acronym
>CSS</acronym
> i słowa kluczowe, które są zastępowane za każdym razem, gdy przetwarzany jest szablon. Końcowym efektem jest okno rozmowy, w postaci strony <acronym
>XHTML</acronym
>, gdzie wiadomości są dodawane operacjami <acronym
>DOM</acronym
> (drzewa obiektów dokumentu). Centralnym elementem jest element div, nazywany <filename
>Chat</filename
>. Przed i po elemencie div znajdują się szablony Header i Footer. Wiadomości są elementami potomnymi elementu div <filename
>Chat</filename
>. </para>

<sect3 id="chatstyle-reference-directory">
	<title
>Struktura katalogu</title>
<para
>Styl musi trzymać się określonej struktury katalogów. Kod &kopete; również został napisany z myślą o tej strukturze. Archiwizując styl, musisz zarchiwizować katalog <filename
>styleName</filename
>. Struktura katalogu odpowiada strukturze pakietu w systemie <application
>Mac OS X</application
>, jeśli znasz ten system operacyjny, to poczujesz się jak w domu. Musisz zwrócić uwagę na wielkość liter, ponieważ system <acronym
>UNIX</acronym
> rozróżnia małe i wielkie litery.</para>
<programlisting
>styleName\ (może posiadać przyrostek .adiumMessageStyle, ponieważ w Mac OS X jest to pakiet)
        Contents\
                Info.plist
                Resources\
                        main.css
                        Header.html
                        Footer.html
                        Status.html
                        Incoming\ (i Outgoing\)
                                Content.html
                                NextContent.html (dla kolejnych wiadomości)
                                Context.html (dla historii wiadomości)
                                NextContext.html
                                Action.html
                        Variants\
                                *.css
</programlisting>
</sect3>

<sect3 id="chatstyle-reference-divinsert">
	<title
>Element &lt;div id="insert"&gt;&lt;/div&gt;</title>
	<para
>Jest to specjalny element div używany wewnętrznie. To symbol zastępczy, który ma wskazywać, gdzie wstawić następną wiadomość. Jeśli to nowa wiadomość, stara wiadomość jest usuwana, a jej miejsce zajmuje nowa. Ale jeśli to kolejna wiadomość, element div jest zastępowany zawartością nowej wiadomości. Specjalny element div jest <emphasis
>wymagany</emphasis
> w szablonach Content, Context, NextContent, NextContext. Ale można go również umieścić w szablonach Action i Status. </para>
</sect3>

<sect3 id="chatstyle-reference-templates">
	<title
>Szablony HTML</title>

<variablelist
><title
>Opis szablonu</title>

<varlistentry
><term
><filename
>Header.html</filename
> (Wymagany)</term>
<listitem>
<para
>Użyj szablonu Header, aby wyświetlić nad rozmową ładny nagłówek. Ten szablon jest umieszczany przed elementem div <filename
>Chat</filename
>. Jeśli nie chcesz z tego korzystać, umieść tam pusty plik. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>Footer.html</filename
> (Wymagany)</term>
<listitem>
<para
>Podobny do szablonu Header, ale umieszczany jest w stopce rozmowy. Ten szablon jest wstawiany po elemencie div <filename
>Chat</filename
>. Jeżeli nie będziesz go używać, umieść tam pusty plik. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>Status.html</filename
> (Wymagany)</term>
<listitem>
<para
>Ten szablon jest używany do wyświetlania wewnętrznych komunikatów. Chodzi o komunikaty typu zmiana statusu, czy komunikaty od Kopete (np. o nadchodzącym pliku). Jeśli styl nie zawiera szablonu Action, szablon Status używany jest do wyświetlania komunikatów Action. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>Incoming/Content.html</filename
></term>
              <term
><filename
>Outgoing/Content.html</filename
> (Wymagany)</term>
<listitem>
<para
>Szablon Content to główna część okna wiadomości. Traktuj go jak blok zawierający wiadomości. Upewnij się, że jest w stanie dodawać kolejne wiadomości, nie projektuj go tak, by wyświetlił tylko jedną. Kolejne wiadomości będą umieszczane w elemencie div insert. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>Incoming/NextContent.html</filename
></term>
              <term
><filename
>Outgoing/NextContent.html</filename
> (Wymagany)</term>
<listitem>
<para
>Szablon NextContent to element z wiadomością dla kolejnych wiadomości. Zostanie on wstawiony do głównego bloku wiadomości. Szablon HTML powinien zawierać tylko minimum konieczne do wyświetlenia wiadomości. </para>
</listitem>
</varlistentry>


<varlistentry
><term
><filename
>Incoming/Action.html</filename
></term>
              <term
><filename
>Outgoing/Action.html</filename
> (Opcjonalne) (Rozszerzenie &kopete;)</term>
<listitem>
<para
>Ten szablon jest rozszerzeniem &kopete; w stosunku do formatu Adium. Jest dostępny dla kierunku przychodzącego i wychodzącego. Wiadomości Action to specjalne wiadomości informujące o tym, że podejmujemy jakieś działanie. Przykład: "/me instaluje &kopete;" będzie wyświetlane jako "DarkShock instaluje &kopete;". </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>Incoming/Context.html</filename
></term>
              <term
><filename
>Incoming/NextContext.html</filename
></term>
              <term
><filename
>Outgoing/Context.html</filename
></term>
              <term
><filename
>Outgoing/NextContext.html</filename
> (Opcjonalne)</term>
<listitem>
<para
>Te szablony nie są stosowane w Kopete. W formacie Adium są używane do wyświetlania historii. Bardzo przypominają szablony Content i NextContent, jedynie kilka elementów odróżnia je od zwykłych wiadomości. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</sect3>

<sect3 id="chatstyle-reference-css">
	<title
>Style CSS i warianty</title>
	<para
>Szablony HTML są używane do opisu utworzonej struktury. Cały styl jest opisany jednak w plikach <acronym
>CSS</acronym
>. <filename
>main.css</filename
> to główny styl, a warianty to odmiany głównego stylu. Przykładem wariantu są zmienione kolory, czy brak pokazanego zdjęcia użytkownika. Zarówno <filename
>main.css</filename
>, jak i warianty są dołączane do wynikowej strony <acronym
>XHTML</acronym
>.</para>
	<sect4 id="chatstyle-reference-css-main">
		<title
><filename
>main.css</filename
></title>
		<para
>Jest to główny plik <acronym
>CSS</acronym
>, który jest wspólny dla wszystkich wariantów. W tym pliku powinien być zawarty cały główny opis stylu.</para>
	</sect4>
	<sect4 id="chatstyle-reference-css-variants">
		<title
>Warianty</title>
		<para
>Warianty to pliki <acronym
>CSS</acronym
> umieszczone w katalogu <filename
>Variants/</filename
>. Każdy wariant to pojedynczy plik <acronym
>CSS</acronym
>, który dołącza do siebie <filename
>main.css</filename
> i wprowadza modyfikacje głównego stylu.</para>
	</sect4>
</sect3>

<sect3 id="chatstyle-reference-debug">
	<title
>Usuwanie błędów ze stylów</title>
	<para
>Oto dwie wskazówki pomagające wypróbować utworzony styl.</para>
	<sect4 id="chatstyle-reference-debug-save">
		<title
>Zapisz próbną rozmowę</title>
		<para
>W oknie rozmowy możesz <action
>zapisać</action
> dyskusję. Jest to kopia wyświetlanej, wewnętrznej strony XHTML. Otwórz ją w przeglądarce <application
>Konqueror</application
>, aby przetestować Twoje pliki <acronym
>CSS</acronym
>.</para>
	</sect4>
	<sect4 id="chatstyle-reference-debug-disable-cache">
		<title
>Wyłącz buforowanie stylu</title>
		<para
>Parametr konfiguracji &kopete; pozwala wyłączyć buforowanie stylu. Gdy buforowanie jest wyłączone, szablony HTML są wczytywane ponownie za każdym razem, gdy pojawia się prośba o styl. Dodaj poniższe wiersze do Twojego pliku <filename
>kopeterc</filename
>. Jest to bardzo użyteczne przy testowaniu stylów w &kopete;.</para>
		<programlisting
>[KopeteStyleDebug]
disableStyleCache=true
</programlisting>
	</sect4>
</sect3>

</sect2>

<sect2 id="chatstyle-reference-keywords">
	<title
>Słowa kluczowe</title>
	<para
>Słowa kluczowe są jak puste miejsca do wypełnienia szczegółami. Z nadejściem nowej wiadomości, są one zastępowane prawidłową wartością, odpowiadającą kontekstowi. Aby możliwa była pełna obsługa funkcji w Kopete, dodane zostało kilka rozszerzeń słów kluczowych do Adium. Również niektóre słowa kluczowe są dostępne tylko w pewnym kontekście.</para>

<variablelist
><title
>Słowa kluczowe dla szablonów Header i Footer </title>
<para
>Te słowa kluczowe są przetwarzane na początku rozmowy.</para>
<varlistentry
><term
><filename
>%chatName%</filename
></term>
<listitem>
<para
>Jest to nazwa bieżącej sesji rozmowy. W typowej sesji, wyświetlana jest nazwa rozmówcy i jego status. W przypadku <acronym
>IRC</acronym
> pokazywany jest temat kanału. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>%sourceName%</filename
></term>
              <term
><filename
>%destinationName%</filename
></term>
<listitem>
<para
>Są to nazwy uczestników rozmowy. <filename
>%sourceName%</filename
> to Twoja nazwa. <filename
>%destinationName%</filename
> to nazwa osoby z którą rozmawiasz. Zalecamy używanie <filename
>%chatName%</filename
>, ponieważ dwa pozostałe mogą wprowadzać w błąd w rozmowach grupowych i IRC. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>%incomingIconPath%</filename
></term>
              <term
><filename
>%outgoingIconPath%</filename
></term>
<listitem>
<para
>Są to obrazy/zdjęcia/awatary uczestników rozmowy. Incoming przedstawia zdjęcie rozmówcy, a Outgoing Twoje własne zdjęcie. Jeśli brak jest dostępnych zdjęć, użyty zostanie obrazek <filename
>buddy_icon.png</filename
>, znajdujący się w katalogu <filename
>Incoming</filename
> lub <filename
>Outgoing</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>%timeOpened%</filename
></term>
              <term
><filename
>%timeOpened{X}%</filename
></term>
<listitem>
<para
>To czas rozpoczęcia rozmowy. <filename
>%timeOpened%</filename
> używa domyślnego formatu czasu dla bieżącego czasu lokalnego. Jeśli chcesz używać określonego formatu czasu, użyj <filename
>%timeOpened{X}%</filename
>, gdzie X jest ciągiem zawierającym format czasu. Parametry formatu czasu są te same co w funkcji glibc <function
>strftime</function
>. Wpisz <command
>man:strftime</command
> w oknie &konqueror-dopelniacz; , aby otrzymać listę dostępnych parametrów. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<variablelist
><title
>Słowa kluczowe dla szablonów Content, NextContent, Context, NextContext, Action</title>
<para
>Te słowa kluczowe są przetwarzane dla każdej wiadomości.</para>

<varlistentry
><term
><filename
>%userIconPath%</filename
></term>
<listitem>
<para
>Jest to obraz/zdjęcie/awatar osoby powiązanej z wiadomością. Jeśli zdjęcie nie jest dostępne, użyty zostanie obrazek <filename
>buddy_icon.png</filename
>, znajdujący się w katalogu <filename
>Incoming</filename
> lub <filename
>Outgoing</filename
>, w zależności od kierunku wiadomości. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>%senderScreenName%</filename
></term>
<listitem>
<para
>To identyfikator osoby powiązany z wiadomością. Przykłady: me@hotmail.com, 45566576, JohnSmith. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>%sender%</filename
></term>
<listitem>
<para
>To nazwa osoby powiązana z wiadomością. Używa wyświetlanej nazwy metakontaktu jako źródła. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>%service%</filename
></term>
<listitem>
<para
>Zawiera nazwę serwisu powiązaną z wiadomością. Przykłady: Jabber, Yahoo, MSN. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>%textbackgroundcolor{X}%</filename
></term>
<listitem>
<para
>To słowo kluczowe jest używane w &kopete; do przedstawienia tła podświetlenia. Zignoruj parametr w nawiasach klamrowych i używaj tylko jako <filename
>%textbackgroundcolor{}</filename
>. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>%senderStatusIcon%</filename
> (Rozszerzenie &kopete;)</term>
<listitem>
<para
>Wyświetla ikonę stanu kontaktu powiązaną z wiadomością. Jest to ścieżka do pliku. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>%senderColor%</filename
></term
>  <term
><filename
>%senderColor{N}%</filename
> (Rozszerzenie &kopete;)</term>
<listitem>
<para
>Tworzy kolor z identyfikatora osoby wysyłającej. Może być używane do wyświetlenia odmiennego koloru dla pseudonimu kontaktu. </para>
<para
><filename
>%senderColor{N}%</filename
>, gdzie N jest liczbą dodatnią. Jeśli N jest większe niż 100, wówczas przedstawia kolor jaśniejszy niż kolor czcionki kontaktu. Jeśli N jest równe 150 to jest to kolor, który jest jaśniejszy o 50%. Jeśli N jest mniejsze niż 100, to wówczas kolor jest ciemniejszy. Może służyć w do zróżnicowania tła każdego kontaktu. </para>
<para
>Jeśli chcesz używać tych kolorów w wariantach, a nie w stylu głównym, musisz zastosować sztuczkę. <programlisting>
<![CDATA[
<div style="color:%senderColor%;border:none;border-color:%senderColor{40}%;"
><p class="message"
>...</p
></div>
]]>
</programlisting
> możesz zastosować kolor dla p.message w Twoim pliku <filename
>main.css</filename
>, a w wariancie musisz zrobić tak <programlisting
>p.message { color:inherit; border-color:inherit; }
</programlisting>

</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<variablelist
><title
>Wspólne słowa kluczowe dla wiadomości i Status.html</title>

<varlistentry
><term
><filename
>%message%</filename
></term>
<listitem>
<para
>To właściwa wiadomość, która jest fragmentem HTML. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>%time%</filename
></term>
              <term
><filename
>%time{X}%</filename
></term>
<listitem>
<para
>Czas otrzymania wiadomości. <filename
>%time%</filename
> korzysta z domyślnego formatu czasu dla czasu lokalnego. Jeśli chcesz używać określonego formatu czasu, użyj <filename
>%time{X}%</filename
>, gdzie X jest ciągiem zawierającym format czasu. Parametry czasu są te same co w funkcji glibc <function
>strftime</function
>. Wpisz <command
>man:strftime</command
> w oknie &konqueror-dopelniacz;, aby otrzymać listę dostępnych parametrów. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><filename
>%messageDirection%</filename
> (Rozszerzenie &kopete;)</term>
<listitem>
<para
>Określa kierunek wiadomości, jeśli wiadomość musi być wyświetlana od prawej do lewej lub od lewej do prawej. Wartością może być "rtl" lub "ltr". Przeczytaj <link linkend="chatstyle-guideline-direction"
>reguły Kierunek wiadomości</link
>, aby zobaczyć jak używać tego słowa kluczowego poprawnie. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect2>
</sect1>

<sect1 id="chatstyle-guideline">
	<title
>Reguły stylów okna rozmowy &kopete;</title>
<para
>Reguły stylu okna rozmowy &kopete; określają, co styl ma obsługiwać, aby być zgodnym z Kopete.</para>
<sect2 id="chatstyle-guideline-highlight">
	<title
>Obsługa podświetlenia</title>
	<para
>Twój styl musi umożliwiać podświetlenie. W Kopete i Adium <filename
>%textbackgroundcolor{}%</filename
> jest zastępowany kolorem podświetlenia. Dodaj ten atrybut stylu: <userinput
>background-color: %textbackgroundcolor{}%</userinput
> do elementu HTML wyświetlającego wiadomość.</para>
</sect2>
<sect2 id="chatstyle-guideline-consecutive">
	<title
>Wymagane są szablony kolejnych wiadomości</title>
	<para
>Ta reguła odnosi się do ludzi przekształacających stare style XSL do nowego formatu. Wszystkie style muszą posiadać szablon dla kolejnych wiadomości. Jest to obecnie domyślna funkcja.</para>
</sect2>

<sect2 id="chatstyle-guideline-encoding">
	<title
>Używaj kodowania <acronym
>UTF-8</acronym
></title>
	<para
>Tytuł mówi wszystko. Musisz zapisywać pliki w <acronym
>UTF-8</acronym
>.</para>
</sect2>

<sect2 id="chatstyle-guideline-info">
	<title
>Dodaj <filename
>Contents/Info.plist</filename
> dla zgodności z Adium</title>
	<para
>Plik <filename
>Contents/Info.plist</filename
> nie jest jeszcze używany w Kopete. Ale jeśli chcesz, by Twój styl był zgodny z <application
>Adium</application
>, musisz zamieścić ten plik. Oto prosty przykład pliku. Ciągi do zastąpienia znajdują się pomiędzy "$".</para>
<programlisting
><![CDATA[
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE plist PUBLIC "-//Apple Computer//DTD PLIST 1.0//EN" "http://www.apple.com/DTDs/PropertyList-1.0.dtd">
<plist version="1.0">
<dict>
        <key
>CFBundleDevelopmentRegion</key>
        <string
>English</string>
        <key
>CFBundleGetInfoString</key>
        <string
>$Your style full name$</string>
        <key
>CFBundleIdentifier</key>
        <string
>$Your style ID in the form: com.adiumx.smooth.operator.style$</string>
        <key
>CFBundleInfoDictionaryVersion</key>
        <string
>1.0</string>
        <key
>CFBundleName</key>
        <string
>$Your style name here$</string>
        <key
>CFBundlePackageType</key>
        <string
>AdIM</string>
        <key
>MessageViewVersion</key>
        <integer
>3</integer>
</dict>
</plist>
]]>
</programlisting>

</sect2>

<sect2 id="chatstyle-guideline-buddyicon">
	<title
>Dodaj <filename
>buddy_icon.png</filename
></title>
	<para
>Musisz umieścić plik o nazwie <filename
>buddy_icon.png</filename
> w katalogach <filename
>Incoming</filename
> i <filename
>Outgoing</filename
>. Te obrazy zostaną użyte, gdy nie ma zdjęcia rozmówcy.</para>
</sect2>

<sect2 id="chatstyle-guideline-direction">
	<title
>Obsługa języków od prawej do lewej za pomocą słowa kluczowego <filename
>%messageDirection%</filename
></title>
	<para
>Dostępne jest słowo kluczowe <filename
>%messageDirection%</filename
> dla języków pisanych od prawej do lewej. Określa ono kierunek wiadomości: "rtl"(od prawej do lewej) lub "ltr"(od lewej do prawej). Dodaj ten atrybut stylu do elementu HTML wyświetlającego wiadomość: <userinput
>direction: %messageDirection%</userinput
>. Podgląd stylu w konfiguracji wyglądu zawiera tekst pisany od prawej do lewej, w celu sprawdzenia, czy styl jest wyświetlany poprawnie. Napis powinien rozpoczynać się od prawej.</para>
</sect2>
</sect1>
</appendix>
