<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<appendix id="kopete-emoticons">
<appendixinfo>
    <title
>Спецификација емотикона</title>
    <releaseinfo
>0.1</releaseinfo>
    <date
>7. 1. 2005.</date>
    <authorgroup>
      <author
><firstname
>Оливје</firstname
> <surname
>Гофар</surname
> <affiliation
> <address
> <email
>ogoffart@tiscalinet.be</email>
	  </address>
	</affiliation>
      </author>
    </authorgroup>
  </appendixinfo>

<title
>Емотикони</title>

  <sect1 id="introduction-emoticons">
    <title
>Увод</title>
    <para
>Овај нацрт дефинише како направити тему емотикона каква се типично користи у брзогласничким програмима. </para>
    <para
>Основна шема је врло једноставна. Састоји се од једне потфасцикле која садржи све слике и ИксМЛ фајл који наводи аски симбол за сваку слику. Може се употребити .directory фајл. </para>
  <sect2 id="location">
    <title
>Локације фајлова</title>
    <para
>Фајлови укључени у ову спецификацију налазе се према „спецификацији основних фасцикли површи“, која се може наћи на <ulink url="http://www.freedesktop.org/standards/"
>www.freedesktop.org</ulink
>. </para>
    <para
>Сви фајлови теме морају да се сместе у потфасциклу фасцикле <filename
><varname
>$XDG_DATA_DIRS</varname
>/emoticons/</filename
>. Име фасцикле мора бити једнако имену теме. Фасцикла <emphasis
>мора</emphasis
> да садржи фајл по имену <filename
>emoticons.xml</filename
>. Формат овог фајла описан је у наредном. </para>
	<para
>Фасцикла теме такође може да се садржи .directory фајл, у коме се налазе преводи имена теме и иконица за тему. </para>
  </sect2>
  <sect2 id="emoticons-map-format">
    <title
>Формат фајла <filename
>emoticons.xml</filename
></title>
    <para
>Фајл мапе емотикона мора бити добро формиран ИксМЛ фајл. Изведбе треба да игноришу непознате ознаке и атрибуте. </para>
    <sect3 id="emoticons-map-elements">
      <title
>Елементи</title>
      <para>
        <variablelist>
          <varlistentry>
					<term
><literal
>&lt;messaging-emoticon-map&gt;</literal
> [<literal
>version="0.1"</literal
>]</term>
            <listitem>
              <para
>Корени елемент је <literal
>&lt;messaging-emoticon-map&gt;</literal
> и садржи све остале елементе. </para>
            </listitem>
          </varlistentry>
          <varlistentry>
            <term
><literal
>&lt;emoticon file="..."&gt;</literal
></term>
            <listitem>
              <para
>Овај елемент представља један емотикон. Вредност атрибута је име фајла слике, који мора стајати у истој фасцикли. Наставак фајла може да се изостави, у ком случају изведба тражи у фасцикли неки фајл са датим именом и подржаним форматом. </para>
				  <para
>Редослед емотикона у мапи није битан. Али се обично прва иконица у мапи користи за графичко идентификовање теме. Зато по конвенцији <emphasis
>треба</emphasis
> да буде она уз симбол <literal
>:-)</literal
>. </para>
            </listitem>
          </varlistentry>
          <varlistentry>
            <term
><literal
>&lt;string&gt;</literal
></term>
            <listitem>
              <para
>Овај елемент може да се јави само под <literal
>&lt;emoticon&gt;</literal
>. Представља аски ниску која се поклапа у тексту, и смењује сликом задатом у атрибуту <literal
>file</literal
> емотикона. </para>
				  <para
>Може бити више ниски по емотикону. </para>
				  <para
>Редослед ниски унутар емотикона није битан. Али би прва ниска <emphasis
>требало</emphasis
> да буде подразумевана, и биће преузета у случају ГУИ бирача. </para>
            </listitem>
          </varlistentry>
	    </variablelist>
  </para>
    </sect3>
  </sect2>

  <sect2 id="img-format">
    <title
>Формат слике</title>
    <para
>Све слике <emphasis
>треба</emphasis
> да буду подржаног формата: ПНГ, ГИФ, или МНГ. </para>
  </sect2>

  <sect2 id="implementation">
    <title
>Белешке за изведбу</title>
	 <sect3 id="impl-parser">
	  <title
>Рашчлањивач емотикона</title>
    <para
>Нема никаквих правих препорука како рашчлањивати емотиконе. Али би емотикон са дужом ниском требало да има приоритет над оним са краћом ниском. На пример: ако у теми има и <literal
>:-()</literal
> и <literal
>:-(</literal
>, треба узети слику уз први када се наиђе на <literal
>:-()</literal
>. </para>
</sect3>
</sect2>

<sect2 id="example">
	  <title
>Пример</title>
	  <para>
			 <programlisting
>&lt;messaging-emoticon-map&gt;
        &lt;emoticon file="smile.png"&gt;
                        &lt;string&gt;:-)&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;:)&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;:o)&lt;/string&gt;
        &lt;/emoticon&gt;

        &lt;emoticon file="wink.png"&gt;
                        &lt;string&gt;;-)&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;;)&lt;/string&gt;
        &lt;/emoticon&gt;

        &lt;emoticon file="unhappy.png"&gt;
                        &lt;string&gt;:-(&lt;/string&gt;
                        &lt;string&gt;:(&lt;/string&gt;
        &lt;/emoticon&gt;
&lt;/messaging-emoticon-map&gt;

 </programlisting>
</para>
</sect2>

<!--sect2 id="todo">
	  <title
>TODO</title>
	  <para>
			 A DTD of the XML file
	  </para>
</sect2-->
</sect1>
</appendix>

